Sera suspects that Haibara may have been turned into a child
Sera mencurigai bahwa Haibara mungkin telah berubah menjadi anak-anak
and is trying to get close to her.
dan berusaha mendekatinya.
In order to dodge her investigation,
Untuk menghindari penyelidikannya,
we accepted Professor Agasa's invitation to visit an antique appraiser along with Subaru-san.
kami menerima undangan Dokter Agasa untuk mengunjungi penilai barang antik bersama Subaru.
However...
Namun...
Nishitsu-san.
Nishitsu.
Nishitsu-san?
Nishitsu?
What happened?
Apa yang terjadi?
Who did this to you?
Siapa yang melakukan ini padamu?
Th-This...
Ini...
This is the real tray...
Ini piring yang asli...
Wh-What's this?
Apa ini?
A crane design?
Sebuah pola burung bangau?
In any case, we need to call an ambulance and the police.
Bagaimanapun, kita perlu menelepon ambulans dan polisi.
Oh, no. My phone is in my car.
Oh tidak. Ponselku ada di mobilku.
Nishitsu-san, wait here. I'll be right back.
Nishitsu, tunggu di sini. Aku akan segera kembali.
That's the room.
Itu kamarnya.
What's this?
Apa ini?
It's no use. He's dead.
Sudah terlambat. Dia sudah meninggal.
Hey, Conan-kun.
Hei, Conan.
I don't see a tray anywhere.
Aku tidak melihat piring di mana pun.
What?
Apa?
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Let's begin by checking the back of the tray inside Tojima-san's box.
Mari kita mulai dengan memeriksa bagian belakang piring di dalam kotak Tojima.
Naturally, whoever owns the bloody tray will become our prime suspect.
Tentu saja, siapapun yang memiliki piring berdarah akan menjadi tersangkanya.
There's blood on this.
Ada darah di sini.
What?
Apa?
I see. So you're the culprit.
Jadi begitu. Jadi kau pelakunya.
N-No! It wasn't me!
Tidak! Bukan aku!
Now, now. Just to be sure, let's look at the other two trays.
Ayolah. Untuk memastikannya, mari kita lihat dua piring lainnya.
Whoa, whoa.
Wah.
There's blood on the backs of all three trays.
Ada darah di bagian belakang ketiga piring.
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Well, uh...
Yah, uh...
The culprit probably noticed the blood on the back of the tray,
Pelakunya mungkin memperhatikan darah di bagian belakang piring,
and used quick thinking to put the same bloody mark on the other two trays.
dan menggunakan pemikiran cepat untuk membuat tanda berdarah yang sama pada dua piring lainnya.
So we wouldn't know which one is the real tray.
Agar kita tidak tahu piring mana yang asli.
A journey of a thousand miles starts with the first step!
Perjalanan ribuan mil mulai dengan langkah pertama!
Solve 1,000 mysteries and enter a new world!
Pecahkan 1,000 misteri dan memasuki sebuah dunia baru!
Three bloodstains conceal the real tray!
Tiga noda darah menyembunyikan piring asli!
As the truth approaches, new mysteries appear!
Saat kebenaran mendekat, misteri baru muncul!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Antique Tray Can't Be Hidden, Part Three!"
Piringan Antik Yang Tak Bisa Disembunyikan, Bagian Tiga!
Hey, you.
Hei kau.
Making us stay here won't get you anywhere.
Membuat kami tinggal di sini tidak akan membantu.
B-But...
Tapi...
I'm leaving.
Aku pergi.
You can't leave.
Kau tidak bisa pergi.
Judging by the situation,
Dilihat dari situasinya,
it's likely that one of you struck Nishitsu-san the appraiser on the head with a spear,
kemungkinan salah satu dari kalian menyerang Nishitsu si penilai dengan tombak,
and used that same spear to stab him in the back and kill him.
dan menggunakan tombak yang sama untuk menusuk dia di belakang dan membunuhnya.
We'd like you to stay a little longer.
Kami ingin kalian tinggal lebih lama.
How much longer?
Berapa lama lagi?
How are you going to find the culprit when none of the appraisers can make it here?
Bagaimana kau akan menemukan pelakunya di saat tidak ada penilai yang bisa datang?
We're currently reaching out to appraisers from other prefectures.
Saat ini kami sedang menghubungi penilai dari prefektur lain.
If you could wait just a little longer...
Jika kalian bisa menunggu lebih lama...
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
According to the housekeepers,
Menurut pengurus rumah tangga,
the victim said he wanted to see the shocked expressions on his clients' faces
korban mengatakan dia ingin melihat ekspresi terkejut di wajah kliennya
when he showed them this parcel during his explanation.
saat dia menunjukkan parsel ini pada mereka selama penjelasannya.
Perhaps his explanation on the trays is written on it.
Mungkin penjelasannya tentang piring itu tertulis di atasnya.
There certainly seems to be something written on it.
Sepertinya ada sesuatu yang tertulis di atasnya.
But it's written so beautifully that it's illegible.
Tapi itu ditulis dengan sangat indah sehingga tidak terbaca.
That's the box for the dish I asked him to appraise.
Itu kotak untuk piring yang aku minta untuk dinilai.
Box for a dish?
Kotak untuk piring?
Yeah. The surface with writing on it is the lid.
Ya. Permukaan dengan tulisan di atasnya adalah tutupnya.
You can open it by sliding it upwards.
Kau dapat membukanya dengan menggesernya ke atas.
L-Like this?
Seperti ini?
You're right. There's an antique dish inside.
Kau benar. Ada piring antik di dalamnya.
Excuse me.
Permisi.
May I take a look?
Bolehkah aku melihatnya.
Sure. From the looks of it, it doesn't seem connected to the case.
Benar. Kelihatannya ini tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Thank you.
Terima kasih.
Huh?
Hah?
There's some paint missing on the back of the dish.
Ada beberapa cat yang hilang di bagian belakang piring.
It looks like there are cracks on the bare spot, too.
Sepertinya ada retakan di tempat yang telanjang juga.
That's odd.
Itu aneh.
When I found it, the paint wasn't peeling off.
Saat aku menemukannya, catnya tidak terkelupas.
That's it!
Itu dia!
Hey, Professor.
Hei, Dokter.
Huh?
Hah?
When you flipped over the tray, what was the orientation of the crane carved onto the front?
Ketika kau membalik piringnya, apa orientasi burung bangau yang diukir di depan?
The orientation of the crane?
Orientasi burung bangau?
I think it was like this.
Kurasa seperti ini.
Hey, Detective Takagi. Try flipping their trays over again.
Hei, Detektif Takagi. Cobalah balik piringnya sekali lagi.
What? Again?
Apa? Lagi?
Yeah. Flip them over sideways like you did before.
Ya. Balikkan ke samping seperti yang kau lakukan sebelumnya.
Okay, I flipped them over.
Baiklah, aku sudah membaliknya.
Also, Detective Chiba.
Dan juga, Detektif Chiba.
What is it, Conan-kun?
Ada apa, Conan?
On the cushions inside the boxes...
Di bantalan dalam kotak...
Yeah, there was one.
Ya, ada satu.
There was one box that had a bloodstain there.
Ada satu kotak yang memiliki noda darah.
I see.
Begitu.
So that's how it is.
Jadi begitu.
I can't stand this any longer.
Aku tidak tahan lagi.
Staying at the crime scene is giving me the creeps.
Tinggal di TKP membuatku merinding.
Just look at the tatami mat.
Lihat saja matras tataminya.
The blood splatter reaches our boxes.
Percikan darah itu sampai mengenai kotak kami.
We can put our trays back in our boxes and leave now, right?
Kami boleh meletakkan kembali piringnya ke dalam kotak kami dan pergi, kan?
You can finish questioning us another day.
Kalian bisa menginterogasi kami lain kali.
Please wait a little longer.
Tunggulah sebentar lagi.
An appraiser who knows a fair bit about antiques is on their way.
Seorang penilai yang tahu sedikit tentang barang antik sedang dalam perjalanan.
"Knows a fair bit?" You can't be serious.
Tahu sedikit? Kau pasti bercanda.
If the tray inside our box is determined to be real,
Jika piring di dalam kotak kami sudah ditentukan asli,
we'll be suspected of murdering Nishitsu-san, right?
kami akan dicurigai sebagai pembunuh Nishitsu, kan?
Such an important responsibility can't be trusted to someone who isn't an expert.
Tanggung jawab yang begitu penting tidak mungkin dipercayakan kepada seseorang yang bukan ahlinya.
I agree.
Aku setuju.
Though I'd never kill someone to get my hands on a real black lacquer tray.
Meskipun aku tidak akan pernah membunuh seseorang untuk mendapatkan piring pernis hitam yang asli.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
What if I told you I could tell the real tray apart from the fakes without an appraiser?
Bagaimana jika aku mengatakan bahwa aku bisa membedakan piring yang asli dengan yang palsu tanpa penilai?
What?
Apa?
Remember what you said earlier, Professor Agasa?
Ingat apa yang kau katakan sebelumnya, Dokter Agasa?
After being struck on the head with a spear,
Setelah dipukul di kepala dengan tombak,
Nishitsu Hogen-san pointed at the real tray with his bloody hand.
Nishitsu Hogen menunjuk ke piring yang asli dengan tangannya yang berdarah.
Y-Yeah.
Ya.
Nishitsu-san left a bloody fingerprint on the tray.
Nishitsu meninggalkan sidik jari berdarah pada piring itu.
When you flipped the tray over sideways, there was a crane pattern on the front,
Saat kau membalik piring ke samping, ada pola burung bangau di bagian depan,
and its beak was pointing in the same direction as the bloody fingerprint.
dan paruhnya menunjuk ke arah yang sama seperti sidik jari yang berdarah.
Y-Yeah. That's what I thought, anyway.
Ya. Itulah yang aku pikirkan.
But we just finished checking that.
Tapi kita baru saja selesai memeriksanya.
We turned each tray so the bloodstain was pointing straight up and flipped them over sideways,
Kita membalik setiap piring sehingga noda darahnya menunjuk lurus ke atas dan membaliknya ke samping,
but none of the cranes' beaks were pointing straight up.
tapi tidak ada paruh burung bangau yang menunjuk lurus ke atas.
Then let's check it again.
Kalau begitu mari kita periksa lagi.
When you flipped over the tray, the bloodstain was pointing northeast,
Saat kau membalik piringnya, noda darah menunjuk ke timur laut,
or at 1:30 on a clock face, right?
atau ke arah 1:30 pada arah jarum jam, kan?
That's right.
Itu benar.
Could you flip the trays over again based on that information?
Bisakah kau membalik piring lagi berdasarkan informasi itu?
This time rotate the trays so the blood is pointing at 1:30.
Kali ini putar piring agar darah menunjuk pada 1:30.
And when you flip them over sideways...
Dan saat kau membaliknya ke samping...
That's right. When the trays are flipped over sideways,
Benar. Saat piring itu dibalik ke samping,
the only crane with a beak pointing at 1:30
satu-satunya bangau dengan paruh menunjuk pada 1:30
is on the tray inside your box!
ada di piring di dalam kotakmu!
That's right. When the trays are flipped over sideways,
Benar. Saat piringnya dibalik ke samping,
the only crane with a beak pointing at 1:30
satu-satunya bangau dengan paruh menunjuk pada 1:30
is on the tray inside your box!
ada di piring di dalam kotakmu!
Tojima Motoyuki-san!
Tojima Motoyuki!
But why?
Tapi kenapa?
Earlier none of the cranes' beaks pointed in the same direction as the blood.
Sebelumnya tidak ada paruh bangau yang menunjuk searah dengan darah.
That's because the trays were rotated so the blood was pointing straight up.
Itu karena piringnya diputar sehingga darah mengarah lurus ke atas.
When a plate-like object with a mark is flipped over sideways
Ketika benda seperti piring dengan tanda dibalik ke samping
and there's a mark in the same spot on the back,
dan ada tanda di tempat yang sama di belakang,
we tend to think the marks are in the same place on the front and back of the plate,
kita cenderung berpikir tandanya di tempat yang sama di bagian depan dan belakang piring,
but that's only true when mark is at the very top.
tapi itu hanya benar ketika tanda berada di paling atas.
Before the professor flipped over the tray,
Sebelum dokter membalik piring,
the bloodstain was pointing northeast, or at 1:30 on a clock,
noda darah itu menunjuk timur laut, atau pada pukul 1:30,
so unless the crane's beak was pointing at 10:30, or northwest,
jadi kecuali paruh bangau itu menunjuk pada 10:30, atau barat laut,
it wouldn't end up in the same spot when it was flipped over.
itu tidak akan berakhir di tempat sama saat dibalik.
That's why the crane's beak wasn't pointing straight up
Itu sebabnya paruh bangau tidak menunjuk lurus ke atas
when we flipped over trays with bloodstains pointing straight up.
ketika kita membalik piring dengan noda darah menunjuk lurus ke atas.
I see.
Jadi begitu.
Then it was Tojima Motoyuki-san who stabbed Nishitsu-san to death with a spear
Lalu Tojima Motoyuki yang menikam Nishitsu sampai mati dengan tombak
and swapped his own tray out for the real one.
dan menukar piringnya sendiri untuk yang asli.
Wh-Why would you assume that?
Kenapa kau berasumsi seperti itu?
Apparently Nishitsu-san told that Agasa fellow that "this is the real tray."
Sepertinya Nishitsu mengatakan pada Agasa bahwa "Ini adalah piring yang asli."
We don't know whether the culprit overheard that or not.
Kita tidak tahu apakah pelakunya mendengar itu atau tidak.
It's possible that they simply put matching bloodstains on all the trays
Mungkin saja mereka hanya menempatkan noda darah yang cocok di semua piring
and returned them to their boxes in order to throw off the investigation.
dan mengembalikannya ke kotak mereka masing-masing untuk mempersulit penyelidikan.
S-So the real tray was in my box because mine
Jadi piring asli ada di kotakku karena punyaku
happened to be the real one in the first place.
ternyata memang yang asli.
Hey, don't go making up nonsense.
Hei, jangan berbicara omong kosong.
Don't be so unreasonably stubborn.
Jangan keras kepala.
But...
Tapi...
That's right.
Benar.
You're being really stubborn, mister.
Kau benar-benar keras kepala, tuan.
What?
Apa?
After all, the other two couldn't have done it.
Lagipula, kedua orang lainnya tidak bisa melakukannya.
Wh-What do you mean, Conan-kun?
Apa maksudmu, Conan?
The culprit struck the appraiser on the head with that long heavy spear, right?
Pelakunya memukul penilai di kepala dengan tombak panjang yang berat itu, kan?
Yeah.
Ya.
The old man and woman aren't strong enough.
Pria dan wanita tua itu tidak cukup kuat.
If they tried to lift that heavy spear,
Jika mereka mencoba mengangkat tombak yang berat itu,
they would've staggered, causing the tatami mat to make a creaking sound.
mereka akan terhuyung-huyung, menyebabkan tikar tatami membuat suara berdecit.
Nishitsu-san would've noticed.
Nishitsu pasti sudah menyadarinya.
A sound?
Sebuah suara?
Don't you think so?
Bukankah menurutmu begitu?
Maybe, but...
Mungkin, tapi...
Kid, I'll tell you something since you don't seem to know.
Nak, akan kukatakan sesuatu padamu karena kau sepertinya tidak tahu.
Nishitsu-san's hearing aid was malfunctioning.
Alat bantu dengar Nishitsu tidak berfungsi.
So Nishitsu-san wouldn't have noticed
Jadi Nishitsu tidak akan menyadari
if the culprit staggered or the mat creaked.
jika pelakunya terhuyung-huyung atau ada suara berdecit.
How did you know that?
Bagaimana kau tahu?
What?
Apa?
How did you know Nishitsu-san's hearing aid was malfunctioning?
Bagaimana kau tahu kalau alat bantu dengar Nishitsu tidak bekerja?
Is it because he told you before you struck him?
Apa karena dia memberitahumu sebelum kau memukulnya?
No, I...
Tidak, aku...
Did you call me?
Apa kau memanggilku?
In that case, I must apologize.
Kalau begitu, aku harus minta maaf.
It seems my hearing aid is acting up again.
Sepertinya alat bantu dengarku rusak lagi.
We realized the hearing aid was malfunctioning because the professor sent him a message, right?
Kita menyadari kalau alat bantu dengar itu rusak karena dokter mengiriminya pesan, kan?
Yes.
Ya.
The message the professor sent Nishitsu-san 30 minutes before we arrived hadn't been opened.
Pesan yang dikirim dokter kepada Nishitsu 30 menit sebelum kami tiba belum dibuka.
If it was unopened because he didn't hear his phone's notification,
Jika itu belum dibuka karena dia tidak mendengar notifikasi ponselnya,
then we can assume his hearing aid had been malfunctioning since then.
maka kita dapat mengasumsikan alat bantu dengarnya telah rusak sejak saat itu.
Tojima-san.
Tojima.
Didn't you say you didn't realize the object Nishitsu-san was wearing on his ear was a hearing aid?
Bukankah kau bilang kau tidak menyadari benda yang dikenakan Nishitsu pada telinganya adalah alat bantu dengar?
Given that Nishitsu-san had been conversing with you normally,
Mengingat bahwa Nishitsu telah berbicara denganmu secara normal,
then as Conan-kun said, you must've learned his hearing aid was malfunctioning when...
lalu seperti yang Conan katakan, kau pasti sudah mengetahui alat bantu dengarnya rusak saat...
I... didn't mean to kill him.
Aku... tidak bermaksud membunuhnya.
My daughter has a serious illness that costs a huge amount of money to treat.
Putriku memiliki penyakit serius yang membutuhkan biaya yang besar untuk pengobatannya.
My last hope was the black lacquer tray I found in storage.
Harapan terakhirku adalah piring pernis hitam yang kutemukan di gudang.
Since two other clients had brought in similar trays, I couldn't help myself.
Karena dua klien lain telah membawa piring serupa, aku tidak bisa menahan diri.
I came to ask about the results before the other two.
Aku datang untuk bertanya tentang hasilnya sebelum mereka berdua.
Take a look.
Lihatlah.
Look at its dignified and magnificent appearance.
Lihatlah penampilannya yang bermartabat dan luar biasa.
This is the real black lacquer tray.
Ini adalah piring pernis hitam asli.
Unfortunately, it's not the one you brought.
Sayangnya, ini bukan piring yang kau bawa.
No...
Tidak...
However...
Tapi...
That's my tray!
Itu piringku!
Five million...
Lima juta...
If I had five million more yen, I could afford my daughter's surgery.
Jika aku memiliki lima juta yen lagi, aku mampu membiayai operasi putriku.
Your own tray would've been enough to cover that cost.
Piringmu sendiri pasti sudah cukup untuk menutupi biaya itu.
What?
Apa?
The other two trays aren't fakes, but studies.
Kedua piring lainnya bukanlah palsu, tapi sebagai bahan studi.
Carved by famous engravers when they were young,
Diukir oleh pengukir terkenal ketika mereka masih muda,
they're impressive works modeled after the real tray.
mereka adalah karya yang mengesankan berdasarkan piring yang asli.
They can't compare to the real tray,
Mereka tidak bisa dibandingkan dengan piring asli,
but they're probably worth several million yen.
tapi mereka mungkin bernilai beberapa juta yen.
No...
Tidak...
Th-Then what I did was... no...
Lalu apa yang kulakukan... tidak...
H-Hey, more importantly, which box was the real tray in?
Hei, yang lebih penting di kotak mana piring yang sebenarnya?
Naturally, it was in mine, right?
Tentu saja punyaku, kan?
Actually...
Sebenarnya...
What?!
Apa?
You don't remember which box it was inside?
Kau tidak ingat kotak yang mana?
Really?
Benarkah?
Yes. I know I put the real tray in my box, but...
Ya. Aku tahu aku menempatkan piring yang asli di kotakku, tapi...
Then out of respect for your elders, shouldn't you let me take it?
Kalau begitu, untuk menghormati orang tua, bukankah seharusnya kau membiarkanku mengambilnya?
You must be joking.
Kau pasti bercanda.
Hey.
Hei.
I know who had the real tray.
Aku tahu siapa yang memiliki piring yang asli.
What?
Apa?
You do?
Benarkah?
Yeah, it's simple.
Ya, itu sederhana.
When Tojima-san struck Nishitsu-san—look.
Saat Tojima menyerang Nishitsu... lihat.
The blood spray reached their boxes.
Percikan darah mencapai kotak mereka.
Because of that, there's some blood on the boxes and trays, too.
Karena itu, ada beberapa darah di kotak dan piring juga.
You're right.
Kau benar.
Think about it.
Pikirkanlah.
If the real tray was in front of Nishitsu-san when he was struck,
Jika piring asli ada di depan Nishitsu ketika dia dipukul,
then that tray's box would've been empty at the time.
maka kotak piring itu akan kosong pada saat itu.
So the person whose cushion inside their box has blood on it,
Jadi orang yang bantalan di dalam kotaknya terkena darah,
Chono-san, is probably the owner of the real black lacquer tray.
Chono, mungkin pemilik dari piring pernis hitam yang asli.
All right!
Bagus!
What am I supposed to tell the owner?
Apa yang harus aku katakan kepada sang pemilik?
It's all right.
Tidak apa.
If necessary, I'll lend my tray to your museum.
Jika perlu, aku akan meminjamkan piringku ke museum.
I hope you'll offer us a discounted price.
Kuharap kau bisa menawarkan kami diskon.
But my dish still remains unappraised.
Tapi piringku belum dinilai.
I guess I'll have another appraiser look at it.
Kurasa aku akan meminta penilai lain untuk melihatnya.
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
What?
Apa?
The answer is written on the box.
Jawabannya tertulis di kotak.
You can read this?
Kau bisa membaca ini?
Yes.
Ya.
"The harder you hide, the more obvious it becomes."
Semakin keras kau bersembunyi, makan akan semakin jelas.
It's a saying that means the harder you try to conceal something,
Itu pepatah yang artinya semakin sulit lau mencoba menyembunyikan sesuatu,
the more likely it is that others will discover it.
semakin besar kemungkinan orang lain akan menemukannya.
And given that the name "Kurisuke" is written at the end,
Dan mengingat bahwa nama "Kurisuke" tertulis di akhir,
your uncle Kurisuke-san probably repaired a dish
pamanmu Kurisuke mungkin memperbaiki piring
he accidentally broke using glue long ago.
yang tidak sengaja dia pecahkan menggunakan lem dulu sekali.
Fearing it would be discovered,
Karena takut ketahuan,
he painted the entire dish with a similarly colored oil paint to cover it up,
dia melukis seluruh piring dengan cat minyak berwarna sama untuk menutupinya,
but suffered a severe scolding for it when he was found out.
tapi mendapatkan omelan keras karena ketahuan.
I believe he put the dish in a box inscribed with that saying as a lesson.
Aku percaya dia memasukkan piring itu ke dalam kotak yang bertuliskan pepatah itu sebagai pelajaran.
Some of the paint had probably peeled off
Beberapa cat mungkin sudah terkelupas
because Nishitsu-san used a solvent to remove it.
karena Nishitsu menggunakan pelarut untuk menghilangkannya.
Really? That's all it was?
Betulkah? Itu saja?
Anyway, "the harder you hide, the more obvious it becomes," huh?
Pokoknya, "semakin keras kau bersembunyi, semakin lebih jelas jadinya," ya?
What a fitting saying. Right, you two?
Benar-benar ucapan yang cocok. Benar kan, kalian berdua?
Well, I had fun today.
Yah, aku bersenang-senang hari ini.
See you later.
Sampai jumpa lagi.
I wonder if she'll be back. I wish she'd give me a break.
Aku ingin tahu apakah dia akan kembali. Kuharap dia tidak terlalu keras padaku.
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
This isn't good.
Ini tidak baik.
I doubt she'll come that often.
Aku ragu dia akan sering datang.
I was able to keep her in check.
Aku bisa menahannya.
"Restore the flow of time?" What do you mean by that?
Mengembalikan aliran waktu? Apa maksudmu dengan itu?
"Restore" implies there's something wrong with the current situation.
Mengembalikan menyiratkan ada sesuatu yang salah dengan situasi saat ini.
Or perhaps there's something wrong with someone other than you.
Atau mungkin ada yang salah dengan orang lain selain dirimu.
It's none of your business!
Itu bukan urusanmu!
She seems to have her own secrets she doesn't want examined.
Dia sepertinya punya rahasia sendiri dia tidak ingin diperiksa.
About that...
Soal itu...
It's all right. I have some idea.
Tidak apa. Aku tahu.
Although I won't be able to believe until I see it with my own eyes.
Meskipun aku tidak akan bisa percaya sampai aku melihatnya dengan mataku sendiri.
No, he's wrong.
Tidak, dia salah.
It's true that I was going to tell him that Sera and Akai-san's mother Mary-san took APTX 4869
Memang benar aku akan memberitahunya bahwa ibunya Sera dan Akai, Mary, meminum APTX 4869
and is currently a middle school-aged girl.
dan saat ini telah menjadi seorang gadis berusia sekolah menengah.
But I actually wanted to confirm
Tapi aku sebenarnya ingin mengkonfirmasi
Mary-san's true identity.
identitas asli Mary.
An English woman with that intelligence and skill in hand-to-hand combat.
Seorang wanita Inggris dengan kecerdasan dan keterampilan dalam pertarungan tangan kosong.
Furthermore, she called herself "the sister out of territory."
Terlebih lagi, dia menyebut dirinya saudari dari luar wilayah.
Removing the abbreviation TER for "territory"
Menghapus singkatan TER untuk "wilayah"
from the English word "sister" leaves you with SIS.
dari kata bahasa Inggris "sister" akan menyisakan SIS.
In other words, the Secret Intelligence Service.
Dengan kata lain, Badan Intelijen Rahasia.
Also known as MI6, England's secret information bureau.
Juga dikenal sebagai MI6, biro informasi rahasia Inggris.
Since she deliberately told me the name "sister out of territory" hinting at that,
Karena dia sengaja memberitahuku nama saudari dari luar wilayah mengisyaratkan itu,
does that mean she's testing me to see if I'm competent enough to trust as an ally?
apakah itu berarti dia mengujiku untuk melihat apakah aku cukup kompeten untuk dipercaya sebagai sekutu?
50-50?
50-50?
My favorite phrase?
Kalimat favoritku?
Yeah, you sometimes use the expression 50-50.
Ya, kau terkadang menggunakan ekspresi 50-50.
Right. Your father Tsutomu-san said it all the time.
Benar. Ayahmu Tsutomu mengatakannya sepanjang waktu.
Come to think of it, our late eldest son picked it up from him.
Kalau dipikir-pikir, putra sulung kami menirukan dia.
Shu-nii did?
Shu-nii menirukannya?
More importantly, what about that drug?
Lebih penting lagi, bagaimana dengan obat itu?
What?
Apa?
Will you be able to get your hands on any?
Apa kau bisa mendapatkannya?
Not for now. I experienced some odd interference.
Tidak untuk saat ini. Aku mengalami beberapa gangguan aneh.
Odd interference?
Gangguan aneh?
Yeah.
Ya.
He's a graduate student who lives next door to the professor.
Dia seorang mahasiswa pascasarjana yang tinggal di rumah sebelah dokter.
Is he that interesting a person?
Apa dia orang yang menarik?
Y-Yeah, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
That was a 50-50.
Itu adalah 50-50.
You're also at fault.
Kau juga bersalah.
Yeah, right.
Tidak mungkin.
A single blow to the back of the head with a blunt object, huh?
Satu pukulan ke belakang kepala dengan benda tumpul, ya?
Isn't this a dying message identifying the culprit?
Bukankah ini pesan kematian yang mengidentifikasi pelakunya?
Like Hosaka, Shida seemed like a shady guy.
Seperti Hosaka, Shida tampak seperti pria yang mencurigakan.
Shida-san's murder seems linked to their falling out.
Pembunuhan Shida sepertinya terkait dengan permusuhan diantara mereka.
The poison is inside that bottle.
Racunnya ada di dalam botol itu.
The next episode of Conan is "Rondo in Bad Company!"
Selanjutnya dalam Conan, "Rondo Dalam Persekutuan Buruk!"